ahorita ya vamos a pasar entonces a
realizar el registro inicial que es lo
que yo tengo que
registrar inicialmente pues mis
empleados y mes contrato cierto y si
quiero un cargo inicial que lo vamos a
ver más adelante entonces
para el registro inicial digamos que
empezamos con empleados y contratos aquí
vamos a retomar un poquito la
explicación de la sesión inicial
que era yo que le registró a un empleado
pues la información básica los datos de
contacto dirección archivos asociados a
cada empleado yo le puedo registrar un
contrato que ya me va a definir el
perfil y todas las condiciones de ese
contrato
qué son las condiciones del contrato le
voy a asociar los conceptos de pago por
ejemplo salario auxilio transporte y
todos los demás conceptos que son
recurrentes recordemos que el contrato
sería esos sean conceptos recurrentes
también vivimos y ya con la explicación
de ahorita vimos que todo esto yo lo
puedo resumir en los perfiles de
contrato y que por último pues no tengo
que definir las entidades de nómina
entonces hay dos formas de ello hacer
este registro inicial de empleados y
contratos
la primera es crear empleados por medio
del lector
que fue como lo vimos en la primera
sesión ya lo vamos a repetir y la
segunda sería importar desde excel una
plantilla si es que tengo muchos
empleados y me es más fácil
digamos que
organizando información en excel e
importarlo entonces vamos a ver primero
cómo crear esos
esos empleados por medio del editor
recordemos entonces que venimos aquí en
contact y no vamos a cerrar yo ya
configure hice la parametrización tengo
claro cuál es ese contrato tengo claros
los conceptos de nóminas las entidades
etcétera etcétera sí entonces yo lo
único que tengo que venir aquí en básico
terceros puedo abrir lo filtrado por
solamente empleado le damos que yo aquí
ya tenía unos empleados creados pero
entonces vamos a crear un empleado desde
cero
este empleado desde cero vamos a ponerle
e
no
y
una identificación cualquiera pues que
debe ser la cédula del empleado y vamos
a ver
vamos a crear por ejemplo a juan casas
juan calles yo le podría subir la foto
sí sí sí quiero tener todo bien
organizado lo seleccionó como empleado
voy a datos de terceros le podría poner
aquí que es un asesor de ventas un
auxiliar administrativo
el sexo fecha de nacimiento bueno yo le
puedo poner aquí toda la información
personal que yo quiera manejar voy a
poderle poner aquí los datos de contacto
que quiera tener en este con este
empleado muy importante que si nosotros
seleccionamos que el pago de la nómina
la vamos a hacer por medio de la
plataforma de documentos aquí yo le
puedo poner un
un correo en este caso vamos a poner
aquí para que ahorita nos pueda llevar
llegar el correo y súper importante le
tengo que definir los los datos de
dirección porque son exigidos para
para el reporte de nómina legión y
suponemos que esta es calle 34
listo vamos a suponer que esto es así
clasificación tributaria pues yo podría
ponerle la que yo quiera y ya venimos a
los datos del empleado que es donde
empieza está esta configuración para que
después todo me funcione entonces yo le
voy a crear un contrato a ese contrato
se me van a asociar los conceptos y le
voy a definir las entidades entonces
vamos a definirle un contrato de esta
persona puede obtener si ya digamos que
estoy registrando no una contratación
nueva sino una contratación que viene de
tiempo anterior pues yo le podría poner
en el código del contrato que tenemos en
papel o en otro sistema
supongamos este lo asocia a una empresa
y le voy a definir el perfil entonces
pues supongamos que esta persona es una
persona que ya lleva un tiempo con la
empresa es de término indefinido
le vamos a decir que inició con nosotros
en el 2019
antes de la pandemia
digamos el primero de febrero del 2019
no tiene fecha de finalización todavía
lo vamos a asignar a un centro de costos
comercial por ejemplo le podemos definir
recordemos esto es opcional pero yo le
podría definir un jefe por ejemplo
viviana
y aquí le vamos a decir que es un asesor
de ventas
y la vamos a definir estos datos de aquí
que me lo pide la dian entonces la clase
de riesgo el tipo de trabajador subtipo
y el lugar de trabajo aquí el sistema me
permite usar la dirección del empleado
que acabamos de poner la dirección de la
empresa la dirección de la sede del
centro de costos o definir una dirección
diferente en caso de que lo necesitara
por ahora vamos a poner la dirección de
la empresa no tengo ningunas
observaciones ni cláusulas adicionales
pero recordemos que esto todo lo que me
permite es llevar un control muy
detallado a mis empleados doy clic en
aceptar y una vez soy clic en aceptar el
sistema me dice que si quiero cargar los
conceptos que tiene asociados el perfil
de contrato terminó indefinido en pago
mensual yo le digo que sí y el sistema
vemos que me carga tanto los devengos
las prestaciones
deducciones y los costos para la empresa
y si bajamos un poquito
vamos a ver que además de todo lo de ley
como yo ya había configurado este perfil
en mi parametrización la hice muy
juiciosa que hace me cálculo la póliza
de salud de miel aunque seguramente esté
este empleado pues ya está disfrutando
entonces que tengo que hacer yo aquí
definir el salario digamos que son 2
millones
los millones más
2 millones de pesos el sistema por
defecto me sugiere pues que la fecha
inicial de ese salario sea la fecha
inicial del contrato
y aquí ya no le tengo que definir nada
más porque recuerden todo está formulado
aquí en el contrato sólo me va a
preguntar los valores que deban ser
manual y específicamente el valor del
salario pues qué es la forma de definir
el costo de la empresa como nosotros
habíamos definido que la póliza de emi
era era el valor era manual
recordemos aquí vamos uniendo todo
recordemos que cuando creamos este
concepto en forma de cálculo pusimos que
el valor era manual
entonces como aquí lo estoy llamando él
me está pidiendo un valor supongamos que
van a ser simplemente
mensuales veamos que aquí en mérida la
periodicidad que le dijimos que ya no
era cada pago sino mensual y lo mismo
pasa en prestaciones en prestaciones del
mes de esta prima está bien asociada a
este contrato a este tercero pero la voy
a pagar
semanal en el mes 6 en el día 15 del
mismo esto simplemente se hereda yo no
tengo que hacer nada más y algo que en
aceptar
perdón que aquí me saco una validación
porque no le puse el arroz no es un
email valley
y simplemente damos clic aquí en aceptar
y no hay problema listo nos quedó creado
juan calle esos son los datos básicos
que yo le debo ingresar a un empleado si
yo soy más juiciosa
vamos a ver que yo un empleado también
le podría tener que ha determinado su
cuenta bancaria datos adicionales si
quiero empezar a clasificar los
empleados de alguna forma y una cosa
súper importante que es nuevo para este
para este esta actualización que trae el
tema de nómina es que yo a un empleado
le puedo anunciar archive para que para
tener una cuestión documental de mi
nómina entonces yo qué archivos podría
subir aquí podemos ver la hoja de vida
por subir el contrato ya ha firmado por
subir diferentes otros y puedo subir las
incapacidades las localizaciones de
vacaciones etcétera éxitos subirlo es
simplemente muy fácil me ubico aquí en
la pestaña archivos le doy clic en más
el sistema me va a pedir
una que cargue el documento por ejemplo
yo le podría decir que quiero que me
cargue la hoja de vida aquí vamos a
decir que esto va a estar agrupado por
hoja de vida
y simplemente el sistema me lo cargo
puedo cargar otro como el contrato pues
ya va a estar agrupado por contrato
y simplemente el sistema local está aquí
y aceptar para que lo pueda visualizar
solamente en darle a aceptar el sistema
carga esos archivos a nuestra base de
datos y ya mañana pasado mañana
cualquier otra persona que venga aquí y
tenga el permiso de ver estos archivos
perdón
y lo va a poder si le da click aquí pues
digamos que le va a abrir el archivo
aquí pues tenemos un
archivo de ejemplo
y listo
así es como funciona la creación de
empleado yo de esta manera puedo crear
todos mis empleados veamos que nos
demoramos es por la explicación pero no
por la digitación porque son muy
poquitos datos los que hay que ingresar
pero si yo tengo muchos empleados y yo
prefiero tener una plantilla de excel
entonces como lo debo hacer es muy 5 yo
aquí le va dar clic derecho
utilidades y voy a generar la plantilla
de importación en excel cierto el
sistema me va a generar él
el documento
en xml
yo le voy a dar guardar y allá es donde
voy a digamos que modificar
o insertar pues toda la información
aquí para que el ejemplo no nos quede
fácil yo les traigo ya una base cita de
datos preparada en excel se las voy a
mostrar a continuación donde tenemos
toda la información de varios empleados
con digamos que la información ya
diligenciada de lo que sería y las cosas
que se van a importar cierto tenemos las
entidades tenemos
los contratos de cada empleado por mí yo
le tengo que asociar en los contratos
tengo los conceptos asociados a cada nit
a cada contrato etcétera etcétera para
las personas que quieran digamos que
usar este método de creación de
empleados y contratos vamos a tener un
vídeo especializado explicando cómo
diligenciar esta información pero aquí
para el ejemplo simplemente
voy a
salirme y les voy a mostrar cómo es que
ese impacto cuando yo ya tengas excel
diligenciado simplemente le doy clic
derecho utilidades importar registros
desde excel alguien porta registros pues
él me va a pedir en que yo seleccione
cual cual archivo es
yo lo seleccionó y el sistema pues
digamos que va a empezar a analizar
todos los datos que yo le estoy
entregando para crear así los empleados
el sistema me dice el proceso terminado
satisfactoriamente cerrar y vemos que
aquí ya no solamente tengo los tres
empleados que había quedado inicialmente
sino que tengo los empleados dados en él
en
desde contamina pero desde el excel
listo estas son las dos formas de crear
y empleados tenemos vimos la forma de
crearlos por medio del editor la forma
de crearlos por excel yo podría por
ejemplo los datos más básicos e
importarlos desde excel para que ya me
quieren aquí y a cada una entradas y
digamos que configurables los perfiles
de contrato ahora para los clientes que
ya tenían que son usuarios de con está
pyme y ya tenían los terceros creados
como empleados no se preocupen toda la
información de los empleados
pasa simplemente tienen que entrar a
contratos y ya a definirle pues digamos
todos los campos que se requiere un
contrato y el salario también hay que
definirse lo a los empleados
listo muy bien entonces ya hicimos toda
nuestra parametrización y ya podemos
registrar un pago de nota no hemos hecho
nada más nos hemos demorado dos horitas
pues una horita y media larga está aquí
haciendo esta marea matriz acción y
listo estamos listos para en generar un
pago de nómina y vamos a verlo en
contacto entonces vamos a contar prime
aquí yo ya tengo abierto el manejador de
operaciones
y recordemos que de empleados nosotros
ya hicimos retomemos lo que hemos hecho
hicimos la revisión de conceptos de
nóminas de perfiles de contrato creamos
las entidades de nómina que no estaban
aquí presentes
y creamos los empleados
y listo vamos a venir al manejador de
operaciones estamos en noviembre y lo
único que yo tengo que hacer es pago de
nómina
empleado
juan calle que fue el que acabamos de
crear a aceptar y listo vamos a ver que
el sistema me calculó automáticamente la
nómina de este empleado veamos que
auxiliar transporte no me cálculo porque
si ya se superan
digamos que el tema del salario mínimo
nos hacen los descuentos de salud y
pensión del empleado automáticamente
viene nos calcula todos estos aportes y
costos para el empleo para la empresa
incluido
el costo que acabamos de crear que era
el de emi nosotros simplemente le
tenemos que dar aquí que le vamos a
pagar
finalizada
y
aquí en finalizar damos procesar
vamos a validar que tenemos en el
inspector nos generó todo el movimiento
contable
asociado al centro de costos del
empleado con la cuenta
digamos que asociada a cada uno de estos
conceptos
adicional a esto el sistema vino nos
creó los
movimientos de nómina de conceptos de
nómina que los podemos ver aquí todos
detallados y para
digamos que entregarle este documento al
empleado y yo simplemente tengo que
venir a probar documentos recordemos que
ya habíamos también configurado toda la
plataforma entonces una vez yo le doy a
aprobar al documento el sistema lo que
va a hacer es generar método ese archivo
bonito lleno de
información que necesita el empleado
pues para validar nos dice que ya fue
publicado y enviado nosotros venimos
vamos a validar en
[Música]
en el correo del empleado
que acaba de llegar este nuevo correo de
pago de nómina de mi empresa sas
yo lo abro pero doy clic para ver el
documento y vemos que el sistema me va a
traer toda la configuración que ya
habíamos hecho en la plataforma de
documentos primero que todo me trae el
comprobante me entra me dice el tipo de
contrato la información de del empleado
el período de cuidado me trae en los
conceptos viciados que yo dije que
quería que se vieran en
este comprobante de nómina y le damos
que el empleado puede aprobar rechazar o
chatear con el asesor en un caso tal de
que yo tenga esa opción veamos que puede
imprimir descargar permita con éxito
supongamos yo soy el empleado le doy a
aceptar y digo
he revisado los valores
y todo esto
ok damos clic en aceptar
y al empleado simplemente le va a
parecer documento aprobado y veamos que
nosotros en contra prime si yo le doy
aquí actualizar seleccionó
la operación y le doy a actualizar esta
vamos a ver que aquí ya me parece que el
empleado lo aprobó y sí
y yo abro el inspector ya voy a ver que
el documento me aparece toda la bitácora
de los datos o de las acciones que ha
hecho el empleado en con este documento
listo no tengo que hacer nada ya ustedes
si quieres se puede sentir de esta
capacitación y empezar a
emitir sus documentos de nómina pues una
vez tenga el módulo ahora qué es lo
único que nos falta de esta de esta
capacitación un punto que es lo que
llamamos el cargo inicial que era el
segundo punto de ese registro inicial
entonces qué quiere decir el cargo
inicial vamos primero a entender qué es
eso tan raro el cargo inicial
simplemente es una operación que me
permite registrar el histórico los pagos
de los empleados para que quisiera yo
hacer eso para que yo quiero si estoy en
noviembre empezará a registrar lo que yo
le he pagado al empleado en en épocas
anteriores porque resulta que como con
está pyme calcula todo automáticamente
conceptos que usan promedios históricos
como cuales conceptos
vacaciones cesantías primas
incapacidades recordemos que por ejemplo
la prima pues para pagar la prima
ahorita en diciembre necesito ahí sacar
el promedio de los últimos seis meses
qué pasa si yo quiero que contamine
digamos que me me cuente en este
promedio todos los meses anteriores en
los que yo no había usado este módulo de
nómina pues debo hacer un cargo inicial
para eso posición ahora siempre siempre
se debe hacer un cargo inicial la
respuesta es no es opcional en caso de
que yo no haga registro inicial vamos a
ver que pues primero ya hicimos el
ejemplo del pago de nómina
pero si yo pueda pagar la prima en
diciembre el sistema simplemente que va
a ser va a calcular digamos que los
valores con los datos registrados hasta
el momento si no hay datos registrados
pues él va a el único dato que ha
realizado que es el salario y está en el
empleado
y para ver esto un poquito más claro
veamos un ejemplo aquí en esta base de
datos que no hemos hecho ningún cargo
inicial vamos a ver vamos a pasarnos
para diciembre por ejemplo y vamos a
un empleado
por ejemplo carlos
y le vamos a decir que nos cargue todos
los conceptos damos clic en aceptar
y el sistema lo que va a hacer
es calcular me todos los conceptos del
empleado veamos que aquí él tenía un
salario básico y él nos calculó la prima
aquí siguiente nos calcula el resto
y listo
o sea no tuvimos que hacer ningún cargo
ningún cargo inicial vamos a darle
finalizar
y algo nos queda la operación
simplemente sería procesarla y enviar
pero entonces
yo en qué casos si debería ser y en qué
casos no vamos a ver siempre se debe
hacer no en qué casos no se hacen pues
básicamente 31 cuando la empresa es
nueva pues digamos que no hay histórico
de pagos no es necesario hacer el cargo
inicial 2 cuando yo tengo una nómina y
todos mis salarios son muy fijos
realmente mi nómina no varía entonces
pues yo puedo decir no es necesario si
me coge el d
el salario que está asignado en el
contrato o digamos este mes que yo va a
pagar noviembre que en diciembre me coja
el promedio de estos meses no hay
problema está bien en esos casos no es
necesario hacer cargo inicial o si por
el contrario pues yo digo no vengan es
que yo no quiero que el sistema me
calcule y automáticamente las
prestaciones
y las incapacidades yo esos valores los
prefiero registrar manualmente si la
persona los va a registrar manualmente
que es lo único que tiene que hacer ir
al concepto quitarle en la forma de
cálculo que se va a hacer por medio de
una fórmula y hacerlo pues seleccionar
manual y simplemente cada vez que se
vaya a limpiar esa esa nómina el cliente
pues o el usuario explicamos que pone el
valor cierto en esos tres casos pues no
se debe hacer eso ahora si yo tengo
una nómina super variable donde todo el
mundo gana comisiones y eso
pues digamos que me varía bastante la
nómina mes a mes pues si lo más
recomendable es que como en cualquier
otro sistema de nómina pues acabamos de
ese registro histórico para que el
sistema lo pueda calcular
automáticamente mucho más preciso los
temas de
primas y prestaciones
ahora qué pasa la pregunta que sé que
todos están haciendo y si yo ya ha
registrado a mi nómina en contamina y
que debo hacer pues ahí también hay una
muy buena noticia porque como les decía
se los he repetido varias veces digamos
que nuestra misión no es solamente
hacerlo bien sino también hacerlo fácil
y es que tenemos con carga inicial a
asistir que a más adelante lo vamos a
ver porque vamos a ver los dos ejemplos
el ejemplo de un registro de carga
inicial en manual y el ejemplo de una
función registro de carga inicial
asistido que éste es muy especialmente
diseñada para todos los usuarios
compatibles que vienen con nosotros
desde hace ya varios tiempo y usado en y
registrado pues su nómina contable en
contacto entonces
como se registros allá ese es el cargo
inicial ya entendimos que es ya
entendimos para que él ya sabemos que es
opcional en qué casos es opcional en qué
casos no cómo se hace el cargo inicial
si yo ya ha decidido hacerlo entonces
tengo que hacer una operación de carga
inicial por cada mes histórico que yo
quiero registrar y en esa operación por
cada mes yo voy a registrar los valores
de los conceptos de los terceros
ahora qué conceptos debo registrar yo no
tengo que registrar absolutamente todos
los conceptos no tengo que registrar los
que hacen base y se diferencian entre
entre para calcular las fórmulas de
prestaciones de incapacidades y en
vacaciones etcétera entonces cuáles son
los que nosotros recomendamos estos que
ustedes ven en pantalla que una persona
generalmente solo gana salario y
conceptos salariales solamente tienen
que registrar salarios conceptos
salariales que es que yo tengo un
aprendiz pues solamente tendría que
registrar el apoyo de seguimiento que es
que cuando yo le pago también le hago
deducciones y también
tiene un costo para la empresa sí pero
eso no nos interesa porque acuérdense
que el objetivo de este cardio inicial
es que las fórmulas
de esos conceptos de prestaciones que
usan promedios pues tienen bien
calculadas entonces estos son los
conceptos que se se recomiendan
registrar en ese cargo inicial vamos a
verlo con un ejemplo entonces supongamos
yo tengo a juana maría iba a ser el
cargo inicial de ellos yo por cada mes
por ejemplo para julio voy a decir que
los dos trabajaron 30 días y uno se ganó
un millón 500 y aquí me quedo me faltó
un 0 pero se ganó digamos 2 millones
el siguiente mes resulta que juan se
ganaba millón quinientos pero estuvo
diez días tuvo diez días de incapacidad
entonces esto nada más por el ejemplo le
voy a poner que segaron por concepto de
salario un millón veinte días y por
concepto en capacidades 500 mil
supongamos
y conceptos salariales aquí perdón en
julio para maría era la comisión
ahora vamos a ver en septiembre en
septiembre y los dos ganan un salario
normal y maría ganó sus comisiones en
octubre
[Música]
juan salió de vacaciones entonces yo
reporto estoy registro estas vacaciones
y maría ganó unas unas
bonificaciones entonces si yo tengo esto
así pues digamos que cada uno de estos
recuadros azul es va a ser una operación
de carga inicial que yo debo hacer en la
misma operación puedo poner todos los
conceptos todos los terceros no hay
ningún problema y digamos que es
compatible con excel entonces vamos a
hacer un ejemplo en el ejemplo 1 vamos a
hacer un cargo inicial manual y en el
ejemplo 2 vamos a hacer un cargo inicial
asistido entonces vamos a ir para contar
pymes
vamos a irnos para contarme digamos que
en el ejemplo nosotros vamos a empezar
con la nómina en noviembre con nómina en
cuenta primer noviembre por lo tanto yo
debería ser
mis mis carnes iniciales en noviembre de
lo que recomendamos pues sí sí sí
digamos que los criterios que mostramos
ahorita las personas quieren hacer un
cargo inicial lo que recomendamos es que
efectivamente el carné inicial lo hagan
doce meses atrás o sea si empezamos en
sí vamos a empezar en noviembre
y hagamos el cargue el cargo inicial
desde
octubre desde perdón desde noviembre del
año anterior hasta octubre del presente
año entonces aquí para el ejemplo vamos
a ver que ahorita ya tenemos todas estas
cargas inicial iniciales pre que dados
pero quiero que mantengan una retentiva
habíamos dicho que no era necesario
hacer el cargo inicial cuando yo tengo
una nómina que es muy que es muy fija
cierto y que incluso puedo pagar en las
prestaciones y el sistema menos liquidar
el caso de carlos restrepo porque me
líquido
las primas pero resulta para este
ejemplo que carlos y maneja unas unas
comisiones variables por lo tanto este
valor no estaría correcto es que tengo
que hacer yo venir y digamos que
registrar los cargos iniciales entonces
vamos a ver el primer cargo inicial qué
es
lo encuentro por aquí nómina carga
inicial de conceptos de nómina
le doy clic en aceptar y vamos a ver
vamos a explicar está esta ventanita que
me abre el sistema entonces él me va a
decir
cuál es el mes que voy a cargar
supongamos yo aquí le voy a decir
octubre que es el único mes que nos
falta
en octubre lo puedo cargar los cargos
iniciales le pueden quedar con fecha y
lo que recomendamos es que queden con la
fecha en la que se va a hacer el cargo
inicial entonces supongamos que aquí lo
vamos a hacer al primero de noviembre
recordemos que aquí
seleccionamos el mes que vamos a cargar
y simplemente yo lo que tengo que venir
aquí es a seleccionar por ejemplo el
empleado
él
determinar el código de los conceptos
supongamos salario y el sistema pues
salario me va a pedir cantidades por
ejemplo yo le digo 30 días
recordemos que no me no siempre son días
de 30 no importa si era febrero si era
julio no importa el que sea siempre son
días de 30 y le vamos a poner
el valor no tengo que hacer nada más
y supongamos que es camilo también
ganado un as
unas comisiones
entonces yo podría aquí seleccionar el
concepto de comisión pero yo también
podría seleccionar en general verá eso
en total de de conceptos salariales
la persona se ganó tan
y vamos a buscar aquí conceptos
salariales
y otros conceptos salariales y yo le
podría decir aquí que se ganó millón
quinientos y así me podría ir con todos
los empleados supongamos en octubre
entonces también estuvo mónica a mónica
le voy a seleccionar
[Música]
y salario le pongo esa larga etcétera
etcétera cierto yo puedo hacer esto aquí
directamente en esta pestañita de en
esta operación de carga inicial ahora sí
para mí también es más fácil hacerlo en
excel entonces tenemos la opción vamos a
abrir aquí un excel que ya teníamos
preparado
porque de pronto el sistema en el que yo
manejaba mi nómina pues me lo entrega al
excel es más fácil
organizar la información en excel o
porque yo manejaba mi nómina en excel
etcétera el motivo que haya sido yo aquí
simplemente debo organizar un excel que
tenga las mismas columnas que la
operación
y aquí voy a poner por cada empleado
debo poner el código del empleado el
contrato del empleado el código del
concepto de nómina pues es muy
importante que ya esté creado ese polvo
el concepto de nómina y digamos que toda
la demás información de cantidad días y
valor entonces vamos a darle aquí
seleccionar yo simplemente doy control
si voy a contar para mí vamos a ver que
el contra primer siempre es 100
compatible con excel simplemente le doy
le doy copiar pegar perdón y ya me
quedaría mi nómina o mi carga inicial
digamos que diligenciado de manera
manual esto vimos que lo puedo
diligenciar de manera manual con cada
conceptos por medio de este editor
también lo puedo organizar en excel y
copiar y pegar a cama
y vamos a ver que digamos que la
maravilla para todos nuestros usuarios
que ya usaban nómina y que tienen la
contabilidad ordenada y juiciosamente
llevan digamos que estos registros en
contra prime la facilidad que tenemos
entonces vamos a irnos otra vez a
modificar esta operación
vamos a eliminar todos estos renglones
para que veamos
para que veamos lo que lo que pasa si yo
tengo contra pymes y qué va a pasar
simplemente yo tengo aquí
a mí
[Música]
mi carga inicial y antes de empezar a
registrar la información manual
simplemente le doy clic en estos
botoncitos ya que los botoncitos de aquí
ya vienen y me traen toda la información
que yo tengo registrada en mi
contabilidad y la ponen a disposición de
este módulo de nómina para que yo
simplemente valide y complementar lo que
tengo que complementar entonces pasamos
a hacer una cosa de pronto que el manual
iguales necesarias en cualquier el
sistema de nómina si yo quiero pues que
me calculen las cosas automáticamente a
tener un ya digamos que prácticamente el
90% del trabajo hecho que es lo único
que yo tengo que hacer aquí y ojo a esto
el sistema en algunos casos me va a
pedir la cantidad de días recuerden que
es de las principales diferencias que
hay
la nómina contable y habilitar la nómina
en este módulo de nómina con nómina
electrónica y es que ya el nivel de
detalle es mayor y se usa la cantidad de
días trabajados la cantidad de días de
incapacidad se usan cantidades entonces
el sistema que va a venir aquí me va a
preguntar los que están en blanco son
obligatorios que a cuántos y en este
valor pues en nómina contable sólo
teníamos valores
este valor a cuántos días y pues cuántos
días representa cierto en este caso
nosotros le vamos a decir 30 yo podría y
determinar aquí también auxilió el
transporte y horas extras también podría
determinar cuántas cuántas horas fueron
pero realmente para el objetivo de
calcular las fórmulas y que usan
promedios sólo necesito los que el
sistema metida en blanco entonces aquí
pues vamos a seguir el ejemplo que todos
son 30 días
es muy importante que yo pues el sistema
me trae esta información pero esta
información sólo va a ser verídica si yo
en contabilidad llevo todo muy bien
entonces es súper importante que se
revisen todos estos valores las
provisiones y demás y simplemente le
vamos a aceptar
aceptar vemos que aquí queda si lo
procesamos
y vamos a ver
ya me va este esta operación no me
genera ningún tipo de movimiento
contable precisamente porque está
sacando la información de la
contabilidad y quedaría doble pero si me
va a dar generar todos los movimientos
de nómina para que el sistema ya pueda
tener muchísima más información de
nuestros empleados y poder calcular
digamos que los conceptos de manera
automática entonces para ver el ejemplo
que ahorita dejamos cómo iniciado del
pago de la prima sin hacer cargo inicial
y el pago de la prima haciendo cargo
inicial vamos a recordar en esta
operación de casas en la operación de
carlos miremos que nos había cargado
salario auxilio prima nos había
calculado
672 mil pesos que es lo correspondiente
a los valores que hasta el momento tiene
el sistema cual es los que están
registrados
en el contrato de carlos vamos a verlo
por acá
y visualizar datos del empleado
y vemos que aquí pues simplemente
teníamos que el salario básico de carlos
era este
y que aplicaba para prima cierto no
solamente esta información el sistema
cálculo esto si a mí mientras el salario
de carlos no me varía esto está súper
bien entonces vamos a ver el ejemplo que
en esta y en este caso el salario carlos
y valía porque él gana comisiones
entonces vamos a ver qué pasa si yo me
devuelvo a noviembre y ya procesó a
todas estas operaciones del cargo
inicial que había hecho nos vamos a
procesar todas
esto el sistema lo que está generando
entonces es por cada una de esas
operaciones el registro de todos los
movimientos
de todos los movimientos
de nómina pero en ningún momento va a
ser un registro de movimientos contables
solo tienen que tener súper presente
listo yo aquí ya procese todo
ahorita vamos a ver que como carlos
restrepo
si ganaba comisiones pues digamos que
este valor de la operación o este valor
de la prima pues no estaría audiencia
entonces qué tengo que hacer yo recargar
simplemente estos valores veamos que
antes nos daba 671 mil pesos
y ahora cuando yo lo recargo llame de
800 8000 pesos porque porque antes no
estábamos teniendo las comisiones que él
se ganaba y ahora ya que hice todos los
cargos iniciales pues si me los está
teniendo en cuenta y voy a poder hacer
el cálculo y el pago en la nómina como
sea y le hago siguiente aceptar aquí yo
simplemente le tengo que ajustar el
valor finalizar
y listo yo puedo procesar esto y me va a
generar ya la contabilidad puedo
enviarle al empleado el pago de nómina y
demás entonces en conclusión eso era lo
único que nos faltaba para terminar la
nómina veamos que este cargo inicial se
hace en ciertos casos que se puede hacer
de manera manual muy muy digamos que con
mucha facilidad desde excel para traerlo
aquí a con está pyme o si yo ya soy
usuario con tati más pues tengo esa
super ventaja que es que el cargo
inicial se hace asistido y yo lo único
que tengo que hacer es revisar los
valores y complementar la información